参考书籍：《Java开发技术  在架构中体验设计模式和算法之美 高清扫描完整PDF版.pdf》

# 面向对象编程(OOP)
面向对象的特性：多态、封装、继承

# 设计原则

## 1.单一职责原则SRP（Single Responsibility Principle)

### 问题由来
### 解决
### 描述

其实单一原则就是开发人员常说的“高内聚、低耦合”，它表示为应该有且仅有一个原因引起类的变更，一个类只负责一件事。在所有的设计模式中都遵循单一职责原则
+ 设计够用就行，只有当需求复杂，且变化频繁的场景需要考虑单一职责原则
+ "仅有一个原因引起变化"这本身就不好界定，需要有经验的开发人员才能很好的定义出来
+ 如果一个类有太多的因素导致它改变，那么后期将很难维护。最终导致程序的"脆弱"和"僵硬"。比如有时间一个Service类写了好几千行代码，此时就需要将这个类根据SRP拆分
### 案例

```java
/**
  比如定义了一个会员接口，有注册、下单方法。这就违背了SRP原则。
  需要进行拆分
*/
public interface IMember {
  // 注册
  public void register();
  // 下单
  public void createOrder();
}

/**
拆分后如下
*/

public interface IMember{
	public void register();
}

public interface IOrder{
	public void createOrder();
}
```


## 2.里氏替换原则-LSP（Liskov substitution Principle)
### 问题由来
### 问题
### 解决
### 描述

只要父类能出现的地方子类就可以出现，而且 替换为子类也不会产生任何错误或异常，使用者可能根本就不需要知道是父类还是子类。但 是，反过来就不行了，有子类出现的地方，父类未必就能适应。
同一继承体系下的对象有相同的行为特性

基本上就是Java实现接口的规范了：

1. 子类必须完全实现父类
2. 子类可以有自己的特性方法
3. 覆写或实现父类的方法时输出结果可以被缩小
4. 覆写或实现父类的方法，参数可以扩展

### 案例

## 3.依赖注入原则-DIP(Dependence Inversion Principle)

简单来说就是“面向接口编程”

1. 高层模块不应该依赖底层模块，两者都应该依赖其抽象
2. 抽象不应依赖细节
3. 细节依赖抽象

底层模块：每个单独的原子逻辑
高层模块：多个原子逻辑组合在一起的就是高层模块

抽象对于java来说就是抽象类或者是接口，无法通过正常的new产生的类，细节就是实现抽象类或者继承接口的类，也就是可以通过new创建的类

依赖注入实现方式：
1. 通过构造函数传递对象
2. 通过setter方式传递对象
3. 接口声明实现依赖对象

## 4.接口隔离原则

接口应尽量的详细。主要是从实现代码层面来划分

## 5.迪米特法则

最少知原则。一个类对自己耦合的类或调用的类知道最少。

## 开闭原则-OCP（Open For Extension,Close for Modifycation）

### 问题由来
### 问题
### 解决
### 描述
对扩展开放，对修改关闭。
开闭原则是前五种原则的抽象总结，前五种原则是开闭原则的抽象。
最浅显的理解为：如果需要修改逻辑或者增加逻辑，应该通过实现父类方法或者继承父类方法进行实现，而不是在原有的代码中去做修改。
开闭原则借助抽象与多态，将可能变化的逻辑抽象出来，从而使抽象的部分稳定，变化的那部分逻辑通过扩展的方式来实现
+ 如何抽象、抽象到什么程度需要根据实际的项目进行设计，也是对开发人员要求更高的地方
### 案例
```java



```

简单工厂模式是不符合开闭原则的

# 工厂模式



# 单例模式







